mtr链路测试方法
===
链路测试工具介绍
---
raceroute 命令行工具
traceroute 是几乎所有 Linux 发行版本预装的网络测试工具，用于跟踪 Internet 协议（IP）数据包传送到目标地址时经过的路径。

traceroute 先发送具有小的最大存活时间值（Max_TTL）的 UDP 探测数据包，然后侦听从网关开始的整个链路上的 ICMP TIME_EXCEEDED 响应。探测从 TTL=1 开始，TTL 值逐步增加，直至接收到ICMP PORT_UNREACHABLE 消息。ICMP PORT_UNREACHABLE 消息用于标识目标主机已经被定位，或命令已经达到允许跟踪的最大 TTL 值。

traceroute 默认发送 UDP 数据包进行链路探测。可以通过 -I 参数来指定发送 ICMP 数据包用于探测。

用法说明：
``` shell
traceroute [-I] [ -m Max_ttl ] [ -n ] [ -p Port ] [ -q Nqueries ] [ -r ] [ -s SRC_Addr ] [  -t TypeOfService ] [ -f flow ] [ -v ] [  -w WaitTime ] Host [ PacketSize ]
```
常见可选参数说明：

-  -d 使用Socket层级的排错功能。
-  -f 设置第一个检测数据包的存活数值TTL的大小。
-  -F 设置不要分段标识。
-  -g 设置来源路由网关，最多可设置8个。
-  -i 使用指定的网卡送出数据包。用于主机有多个网卡时。
-  -I 使用ICMP数据包替代 UDP 数据包进行探测。
-  -m 设置检测数据包的最大存活数值TTL的大小。
-  -n 直接使用IP地址而非主机名称（禁用 DNS 反查）。
-  -p 设置UDP传输协议的通信端口。
-  -r 忽略普通的Routing Table，直接将数据包送到远端主机上。
-  -s 设置本地主机送出数据包的IP地址。
-  -t 设置检测数据包的TOS数值。
-  -v 详细显示指令的执行过程。
-  -w 设置等待远端主机回包时间。
-  -x 开启或关闭数据包的正确性检验。

mtr 命令行工具（建议优先使用）
---
mtr （My traceroute）也是几乎所有 Linux 发行版本预装的网络测试工具。他把 ping和 traceroute 的功能并入了同一个工具中，所以功能更强大。
mtr 默认发送 ICMP 数据包进行链路探测。可以通过 -u 参数来指定使用 UDP 数据包用于探测。
相对于 traceroute 只会做一次链路跟踪测试，mtr 会对链路上的相关节点做持续探测并给出相应的统计信息。所以，mtr能避免节点波动对测试结果的影响，所以其测试结果更正确，建议优先使用。

用法说明：
``` shell
mtr [-hvrctglspni46] [--help] [--version] [--report]
                [--report-cycles=COUNT] [--curses] [--gtk]
                [--raw] [--split] [--no-dns] [--address interface]
                [--psize=bytes/-s bytes]
                [--interval=SECONDS] HOSTNAME [PACKETSIZE]
```
常见可选参数说明：

-   -r 或 --report：以报告模式显示输出。
-   -p 或 --split：将每次追踪的结果分别列出来，而非如 --report统计整个结果。
-   -s 或 --psize：指定ping数据包的大小。
-   -n 或 --no-dns：不对IP地址做域名反解析。
-   -a 或 --address：设置发送数据包的IP地址。用于主机有多个IP时。
-   -4：只使用 IPv4 协议。
-   -6：只使用 IPv6 协议。

另外，也可以在 mtr 运行过程中，输入相应字母来快速切换模式，比如：

-   ？或 h：显示帮助菜单。
-   d：切换显示模式。
-   n：切换启用或禁用 DNS 域名解析。
-   u：切换使用 ICMP或 UDP 数据包进行探测。

返回结果说明：

默认配置下，返回结果中各数据列的说明：

-   第一列（Host）：节点IP地址和域名。如前面所示，按n键可以切换显示。
-   第二列（Loss%）：节点丢包率。
-   第三列（Snt）：每秒发送数据包数。默认值是10，可以通过参数 -c 指定。
-   第四列（Last）：最近一次的探测延迟值。
-   第五、六、七列（Avg、Best、Wrst）：分别是探测延迟的平均值、最小值和最大值。
-   第八列（StDev）：标准偏差。越大说明相应节点越不稳定。

Windows 环境下链路测试工具介绍
---
TRACERT 命令行工具
---
TRACERT (Trace Route) 是 Windows 自带的网络诊断命令行实用程序，用于跟踪 Internet 协议 (IP) 数据包传送到目标地址时经过的路径。 
TRACERT 通过向目标地址发送 ICMP 数据包来确定到目标地址的路由。在这些数据包中，TRACERT 使用了不同的 IP“生存期”(TTL) 值。由于要求沿途的路由器在转发数据包前至少必须将 TTL 减少 1，因此 TTL 实际上相当于一个跃点计数器 (hop counter)。当某个数据包的 TTL 达到零 (0) 时，相应节点就会向源计算机发送一个 ICMP“超时”的消息。 
TRACERT 第一次发送 TTL 为 1 的数据包，并在每次后续传输时将 TTL 增加 1，直到目标地址响应或达到 TTL 的最大值。中间路由器发送回来的 ICMP“超时”消息中包含了相应节点的信息。

用法说明：
``` shell
tracert [-d] [-h maximum_hops] [-j host-list] [-w timeout] [-R] [-S srcaddr] [-4] [-6] target_name
```
常见可选参数说明：

-   -d：指定不将地址解析为主机名（禁用 DNS 反解）。
-   -h：maximum_hops，指定搜索目标地址时的最大跃点数。
-   -j： host-list，指定沿主机列表的松散源路由。
-   -w：timeout，由每个回复的 timeout 指定的等待毫秒数。
-   -R：跟踪往返行程路径(仅适用于 IPv6)。
-   -S：srcaddr，要使用的源地址(仅适用于 IPv6)。
-   -4：强制使用 IPv4。
-   -6：强制使用 IPv6。
-   target_host：目标主机域名或 IP 地址。
WinMTR 工具（建议优先使用）www.winmtr.net
---
WinMTR 是 mtr 工具在 Windows 环境下的图形化实现，但进行了功能简化，只支持 mtr部分参数的调整设置。WinMTR 默认发送ICMP 数据包进行探测，无法切换。
WinMTR 可以从其官方网站下载获取。
和 mtr 一样，相比 tracert，WinMTR 能避免节点波动对测试结果的影响，所以测试结果更正确。所以，在 WinMTR 可用的情况下，建议优先使用 WinMTR 进行链路测试。
用法说明：

WinMTR 无需安装，直接解压运行即可。
参考资料
---
[ping 丢包或不通时链路测试说明](https://help.aliyun.com/knowledge_detail/40573.html)https://help.aliyun.com/knowledge_detail/40573.html
